---
layout: post
title: ES6
tags:
- ES6
categories: Js
description: ES6新特性
---
# ECMAScript和JavaScript的关系
> 1.JavaScript 是一种基于 ECMAScript 规范的脚本语言，并在此基础上进行了自己的封装。
> 2.ECMAScript 不是一种编程语言，仅仅是一种脚本语言规范，由欧洲计算机协会制定和发布，任何基于此规范实现的脚本语言都要遵守它的约定。
> 3.ECMAScript 规定了 JavaScript 脚本的核心语法，如 数据类型、关键字、保留字、运算符、对象和语句等，它不属于任何浏览器。

JavaScript 的内容，包含以下三部分：
1.ECMAScript（核心）：JavaScript 语言基础；
2.DOM（文档对象模型）：规定了访问HTML和XML的接口；
3.BOM（浏览器对象模型）：提供了独立于内容而在浏览器窗口之间进行交互的对象和方法。

各大浏览器的最新版本，对ES6的支持可以查看[kangax.github.io/es5-compat-table/es6/](kangax.github.io/es5-compat-table/es6/)

# let与const 关键字
可以把let看成var，只是它定义的变量被限定在了特定范围内才能使用，而离开这个范围则无效。
const则很直观，用来定义常量，即无法被更改值的变量。
```js
for (let i=0;i<2;i++){
    console.log(i);//输出: 0,1
}
console.log(i);
```
let & const更多[http://es6.ruanyifeng.com/#docs/let](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/let)

# 解构-Destructuring
ES6允许按照一定模式，从数组和对象中提取值，对变量进行赋值
1.数组解构
```js
var [a, b, c] = [1, 2, 3];
```
如果解构不成功，变量的值就等于undefined;
如果等号的右边不是数组（或者严格地说，不是可遍历的结构，参见《Iterator》一章），那么将会报错。
解构赋值允许指定默认值，默认值生效的条件是，对象的属性值严格等于undefined。

2.对象的解构赋值
对象的解构赋值的内部机制，是先找到同名属性，然后再赋给对应的变量。真正被赋值的是后者，而不是前者。
```js
var { foo: baz } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
baz // "aaa"
foo // error: foo is not defined
```

上面代码中，真正被赋值的是变量baz，而不是模式foo
对象的解构也可以指定默认值。
```js
var {x = 3} = {x: undefined};
x // 3

var {x = 3} = {x: null};
x // null
```
3.函数参数的解构赋值
```js
function add([x, y]){
  return x + y;
}

add([1, 2]); // 3
```
解构-更多[http://es6.ruanyifeng.com/#docs/destructuring#对象的解构赋值](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/destructuring#对象的解构赋值)

# 字符串扩展-string
模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号（`）标识。它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量
```js
var name = "Bob", time = "today";
\`Hello ${name}, how are you ${time}?\`
```

# 函数扩展-function
箭头函数
```js
var array = [1, 2, 3];
//传统写法
array.forEach(function(v, i, a) {
    console.log(v);
});
//ES6
array.forEach(v = > console.log(v));
```
```js
var f = () => 5;
// 等同于
var f = function () { return 5 };

var sum = (num1, num2) => num1 + num2;
// 等同于
var sum = function(num1, num2) {
  return num1 + num2;
};
```

# 增强的对象字面量object
对象字面量被增强了，写法更加简洁与灵活，同时在定义对象的时候能够做的事情更多了。具体表现在：
1.可以在对象字面量里面定义原型
2.定义方法可以不用function关键字
3.直接调用父类方法
```js
//通过对象字面量创建对象
var human = {
    breathe() {
        console.log('breathing...');
    }
};
var worker = {
    __proto__: human, //设置此对象的原型为human,相当于继承human
    company: 'freelancer',
    work() {
        console.log('working...');
    }
};
human.breathe();//输出 ‘breathing...’
//调用继承来的breathe方法
worker.breathe();//输出 ‘breathing...’
```

# Symbol
ES6引入了一种新的原始数据类型Symbol，表示独一无二的值。它是JavaScript语言的第七种数据类型，前六种是：Undefined、Null、布尔值（Boolean）、字符串（String）、数值（Number）、对象（Object）。
Symbol值通过Symbol函数生成,Symbol函数前不能使用new命令，否则会报错。这是因为生成的Symbol是一个原始类型的值，不是对象。也就是说，由于Symbol值不是对象，所以不能添加属性。基本上，它是一种类似于字符串的数据类型。
```js
let s = Symbol();

typeof s
// "symbol"
```
Symbol值不能与其他类型的值进行运算，会报错。
Symbol值可以显式转为字符串。
Symbol值也可以转为布尔值，但是不能转为数值。
```js
var mySymbol = Symbol();

// 第一种写法
var a = {};
a[mySymbol] = 'Hello!';

// 第二种写法
var a = {
  [mySymbol]: 'Hello!'
};

// 第三种写法
var a = {};
Object.defineProperty(a, mySymbol, { value: 'Hello!' });

// 以上写法都得到同样结果
a[mySymbol] // "Hello!"
```
注意，Symbol值作为对象属性名时，不能用点运算符。
```js
var a = {};
var name = Symbol();
a.name = 'lili';
a[name] = 'lucy';
console.log(a.name,a[name]);             //lili,lucy
```
Symbol.for()
Symbol.for机制有点类似于单例模式，首先在全局中搜索有没有以该参数作为名称的Symbol值，如果有，就返回这个Symbol值，否则就新建并返回一个以该字符串为名称的Symbol值。和直接的Symbol就点不同了。
```js
var s1 = Symbol.for('foo');
var s2 = Symbol.for('foo');

s1 === s2 // true
```

# Proxy
Proxy用于修改某些操作的默认行为，等同于在语言层面做出修改，所以属于一种“元编程”（meta programming），即对编程语言进行编程。
Proxy可以监听对象身上发生了什么事情，并在这些事情发生后执行一些相应的操作。一下子让我们对一个对象有了很强的追踪能力，同时在数据绑定方面也很有用处。
Proxy可以理解成，在目标对象之前架设一层“拦截”，外界对该对象的访问，都必须先通过这层拦截，因此提供了一种机制，可以对外界的访问进行过滤和改写。Proxy这个词的原意是代理，用在这里表示由它来“代理”某些操作，可以译为“代理器”。
```js
//定义被侦听的目标对象
var engineer = { name: 'Joe Sixpack', salary: 50 };
//定义处理程序
var interceptor = {
  set: function (receiver, property, value) {
    console.log(property, 'is changed to', value);
    receiver[property] = value;
  }
};
//创建代理以进行侦听
engineer = Proxy(engineer, interceptor);
//做一些改动来触发代理
engineer.salary = 60;//控制台输出：salary is changed to 60
```

# set和map数据结构
Set
ES6提供了新的数据结构Set。它类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。
```js
var s = new Set();

[2, 3, 5, 4, 5, 2, 2].map(x => s.add(x));

for (let i of s) {
  console.log(i);
}
// 2 3 5 4
```
Set操作方法
- add(value)：添加某个值，返回Set结构本身。
- delete(value)：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
- has(value)：返回一个布尔值，表示该值是否为Set的成员。
- clear()：清除所有成员，没有返回值。

Set结构的实例有四个遍历方法，可以用于遍历成员。

keys()：返回键名的遍历器
values()：返回键值的遍历器
entries()：返回键值对的遍历器
forEach()：使用回调函数遍历每个成员
```js
let set = new Set(['red', 'green', 'blue']);

for (let item of set.keys()) {
  console.log(item);
}
// red
// green
// blue

for (let item of set.values()) {
  console.log(item);
}
// red
// green
// blue

for (let item of set.entries()) {
  console.log(item);
}
// ["red", "red"]
// ["green", "green"]
// ["blue", "blue"]
```
WeakSet
WeakSet结构与Set类似，也是不重复的值的集合。但是，它与Set有两个区别。

首先，WeakSet的成员只能是对象，而不能是其他类型的值。

其次，WeakSet中的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不考虑WeakSet对该对象的引用，也就是说，如果其他对象都不再引用该对象，那么垃圾回收机制会自动回收该对象所占用的内存，不考虑该对象还存在于WeakSet之中。这个特点意味着，无法引用WeakSet的成员，因此WeakSet是不可遍历的。
```js
var a = [[1,2], [3,4]];
var ws = new WeakSet(a);

var b = [3, 4];
var ws = new WeakSet(b);
// Uncaught TypeError: Invalid value used in weak set(…)
```

Map
JavaScript的对象（Object），本质上是键值对的集合（Hash结构），但是传统上只能用字符串当作键。这给它的使用带来了很大的限制。
ES6提供了Map数据结构。它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。也就是说，Object结构提供了“字符串—值”的对应，Map结构提供了“值—值”的对应，是一种更完善的Hash结构实现。如果你需要“键值对”的数据结构，Map比Object更合适。
```js
var m = new Map();
var o = {p: 'Hello World'};

m.set(o, 'content')
m.get(o) // "content"

m.has(o) // true
m.delete(o) // true
m.has(o) // false
```
作为构造函数，Map也可以接受一个数组作为参数。该数组的成员是一个个表示键值对的数组。
```js
var map = new Map([
  ['name', '张三'],
  ['title', 'Author']
]);

map.size // 2
map.has('name') // true
map.get('name') // "张三"
map.has('title') // true
map.get('title') // "Author"
```

# Iterator和for...of循环

未完待续。。。



# 更多-more
* [http://es6.ruanyifeng.com/](http://es6.ruanyifeng.com/)
* [http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/01/babel.html](http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/01/babel.html)
* [http://www.cnblogs.com/Wayou/p/es6_new_features.html](http://www.cnblogs.com/Wayou/p/es6_new_features.html)

























