---
layout: post
title: CSS Lint检测规范
tags:
- CSS
categories: CSS
description: CSS Lint检测规范
---
# CSS Lint检测规范

CSS Lint是一个开源的校验CSS文件质量的工具，最初是由Nicholas C. Zakas和Nicole Sullivan编写的，最初版本在Velocity会议上于2011年6月发布。CSS Lint的检测规则包括错误的和警告，当选择器或属性书写不正确、漏掉了大括号、多写了分号等时，会提示解析错误，解析错误优先提示。为了让css代码拥有更好性能，更标准，CSS Lint的检测规则有：

1. 盒模型(box-model)

(1)当设定width的同时，还设置了border,border-left,border-right,padding,padding-left,padding-right中的任意一个，那么必须显示设置box-sizing

(2)当设定height的同时，还设置了border,border-top,border-bottom,padding,padding-top,padding-bottom中的任意一个，那么必须显示设置box-sizing

2. box-sizing(box-sizing) 

即使设置了box-sizing，仍然会warn，因为ie67不支持此属性

3. display(display-property-grouping)

(1)当设为inline时，不允许设置width, height, margin, margin-top, margin-bottom, float.

(2)当设为inline-block时，不允许设置float.

(3)当设为block时，不允许设置vertical-align.

(4)当设为table-*时，不允许设置margin, float.

4. 样式冗余(display-property-grouping)

(1)同样属性名以及属性值,在同一个容器中不允许声明两遍

(2)相同的属性名(但不同值)，必须放在一起，不允许被其他属性隔开

5. 空的样式规则(empty-rules)

不允许出现空的样式规则

6.使用已知样式，方式拼写错误(known-properties)

(1)csslint不会检测以横线(-)开头的属性名

(2)属性名和属性值的拼写都会检查

7.链式class(known-properties)

(1)不允许对相连的class(即链式class,类似于.foo.bar这样的)设置样式

(2)可以新增一个class来代替链式class

8. vendor前缀(compatible-vendor-prefixes)

当出现以下样式时，应该拥有vender前缀，此时csslint会逐个检查Firefox(-moz),Safari/Chrome(-webkit),Opera(-o),以及Internet Explorer(-ms)前缀是否齐全，若少一种前缀，则会warn。

animation  
animation-delay  
animation-direction  
animation-duration  
animation-fill-mode  
animation-iteration-count  
animation-name  
animation-play-state  
animation-timing-function  
appearance  
border-end  
border-end-color  
border-end-style  
border-end-width  
border-image  
border-radius  
border-start  
border-start-color  
border-start-style  
border-start-width  
box-align  
box-direction  
box-flex  
box-lines  
box-ordinal-group  
box-orient  
box-pack  
box-sizing  
box-shadow  
column-count  
column-gap  
column-rule  
column-rule-color  
column-rule-style  
column-rule-width  
column-width  
hyphens  
line-break  
margin-end  
margin-start  
marquee-speed  
marquee-style  
padding-end  
padding-start  
tab-size  
text-size-adjust  
transform  
transform-origin  
transition  
transition-delay  
transition-duration  
transition-property  
transition-timing-function  
user-modify  
user-select  
word-break  
writing-mode  

9.渐变样式(gradients)

对于渐变样式，不同浏览器有不同的属性名称，不仅仅是前缀不同,区别如下

Internet Explorer 10+: -ms-linear-gradient , -ms-radial-gradient  
Firefox 3.6+: -moz-linear-gradient , -moz-radial-gradient  
Opera: -o-linear-gradient, -o-radial-gradient for  
Safari 5+ and Chrome: -webkit-linear-gradient, -webkit-radial-gradient  
Safari 4+ and Chrome(“Old WebKit”) : -webkit-gradient  

csslint会检查与渐变(gradient)相关的样式，若以上样式只写了一个或几个，且没有写全，则会warn

10.不带vendor前缀的标准属性(vendor-prefix)

要将不带vendor前缀的标准属性样式，放在带vendor前缀的属性的后面

11.向后兼容的的颜色样式(fallback-colors)

12. 文本反向缩进

(1)当为text-indent的值设置为-99，或者更小的值(比如-100,-999)的时候,必须加上direction: ltr

(2)csslint只检测text-indent的值，而不检测其的单位(em, px)。

13. 字体过多(font-faces)

当使用超过5个字体时，会warn

14. @import(import)

(1)可以将多个css合并为一个

(2)使用多个<link>标签引入多个css文件

15. 正则式的选择符(regex-selectors)

(1)不允许使用类似于正则语法(*=, |=, ^=, $=, ~=)的css选择符

16.通配符选择符(universal-selector)

不能将通配符(*)作为选择符的关键部分(key part)

17.属性选择符(unqualified-attributes)

同上面的通配符一样，属性选择符不能作为选择符的关键部分(key part)

18.零的单位(zero-units)

19.高级选择符(overqualified-elements)

(1)若某个class紧跟(无空白符)在多个不同的元素后面, 则合法

(2)上面这条规则中，若不是多个，而只是一个的时候，则会warn

20.属性简写(shorthand)

(1)当在一个样式规则中，同时设置了margin-left, margin-right, margin-top, margin-bottom, 则会warn。

(2)当在一个样式规则中，同时设置了padding-left, padding-right, padding-top, padding-bottom , 则会warn。

21. 背景图片冗余(duplicate-background-images)

(1)当多个样式需要使用同一张图片作为背景图片的时候，如果在这些样式规则中重复设定background-image, 则会warn

(2)当多个样式需要使用同一张图片作为背景图片的时候，应该新建一个class样式用于指定background-image，其他样式则用于设定background-position

22. 浮动(floats)

(1)当使用float超过10次时，csslint会warn

(2)在某些情况下，可以使用grid systems代替频繁的float

23. 字体大小(font-sizes)

尽可能少用font-size，而应该设定几个样式规则用于对于不同的字体大小，然后在需要设定字体大小的地方添加需要的样式规则

24. id选择符(ids)

使用class选择符代替id选择符

25. !important(important)

不允许使用!important

26. outline(outline-none)

(1)只有在包含伪类:focus的样式规则中，才能移除(设为none或者0)outline样式

(2)在包含伪类:focus的样式规则中，移除outline样式的同时，必须要使用其他样式

27. heading样式(qualified-headings, unique-headings)

(1)heading样式(h1-h6)应该全局化。也就是说在整个网站中，heading样式应该以常量形式出现。

(2)不要对heading样式做局部定制，也就是说(h1-h6)不能作为css规则的关键部分(key part)。


# 更多-more
* [csslint.net](http://csslint.net/)
* [http://www.biaodianfu.com/css-style-guide.html](http://www.biaodianfu.com/css-style-guide.html)
* [http://itindex.net/detail/48755-html-css-%E4%BB%A3%E7%A0%81](http://itindex.net/detail/48755-html-css-%E4%BB%A3%E7%A0%81)