---
layout: post
title: async/await
tags:
- ES6
categories: JS
description: async/await
---

# Async/Await

理解的还是不透彻，只是抄录了别人的文章。。。。。

# async

ES2017 标准引入了 async 函数，使得异步操作变得更加方便。

async 函数是什么？一句话，它就是 Generator 函数的语法糖。

`async 函数返回一个 Promise 对象`，可以使用then方法添加回调函数。当函数执行的时候，一旦遇到await就会先返回，等到异步操作完成，再接着执行函数体内后面的语句。

```js
(async function () {
    return '我是Promise'
})()
// 返回是Promise
//Promise {<resolved>: "我是Promise"}
```
你会发现返回是这个：Promise {<resolved>: "我是Promise"}。

自动解析成 Promise.resolve('我是Promise');

等同于：

```js
(async function () {
    return Promise.resolve('我是Promise');
})()
```

所以你想像一般function的返回那样，拿到返回值，原来的思维要改改了！你可以这样拿到返回值：

```js
const demo = async function () {
    return Promise.resolve('我是Promise');
    // 等同于 return '我是Promise'
    // 等同于 return new Promise((resolve,reject)=>{ resolve('我是Promise') })
}
demo.then(result=>{
    console.log(result) // 这里拿到返回值
})
```

demo

```js
sync function timeout( ) {
    return 'hello world'
}
timeout();
console.log('虽然在后面，但是我先执行');
```

```js
async function testAsync( ) {
  return 'hello async';
}

testAsync().then((v) => {
  console.log(v);    // 输出 "hello async"
});
```

如果 async 函数没有返回值，它会返回 Promise.resolve(undefined)。

# await

`await 命令只能用在 async 函数之中`，如果用在普通函数，就会报错。

async 函数完全可以看作多个异步操作，包装成的一个 Promise 对象，而 await 命令就是内部 then 命令的语法糖。

await 的本质是`可以提供等同于”同步效果“的等待异步返回能力的语法糖`。

await 表达式会 `暂停` 当前 async function 的执行，等待 Promise 处理完成。若 Promise 正常处理(fulfilled)，其回调的resolve 函数参数作为 await 表达式的值，继续执行 async function。

## await 休眠效果

JavaScript 一直没有休眠的语法，但是借助await命令就可以让程序停顿指定的时间。

```js
function sleep(interval) {
  return new Promise(resolve => {
    setTimeout(resolve, interval);
  })
}

// 用法
async function one2FiveInAsync() {
  for(let i = 1; i <= 5; i++) {
    console.log(i);
    await sleep(1000);
  }
}

one2FiveInAsync();
```

# async/await 的优势

优势在于处理 then 链

假设一个业务，分多个步骤完成，每个步骤都是异步的，而且依赖于上一个步骤的结果。

```js
/** * 传入参数 n，表示这个函数执行的时间（毫秒） * 执行的结果是 n + 200，这个值将用于下一步骤 */
function takeLongTime(n) {
  return new Promise(resolve => {
    setTimeout(() => resolve(n + 200), n);
  });
}

function step1(n) {
  console.log(`step1 with ${n}`);
  return takeLongTime(n);
}

function step2(n) {
  console.log(`step2 with ${n}`);
  return takeLongTime(n);
}

function step3(n) {
  console.log(`step3 with ${n}`);
  return takeLongTime(n);
}
```

现在用 Promise 方式来实现这三个步骤的处理

```js
function doIt( ) {
    console.time('doIt');
    const time1 = 300;
    step1(time1)
      .then(time2 => step2(time2))
      .then(time3 => step3(time3))
      .then(result => {
        console.log(`result is ${result}`);
        console.timeEnd('doIt');
      });
}

doIt();

// step1 with 300
// step2 with 500
// step3 with 700
// result is 900
// doIt: 1503.638916015625ms
```

如果用 async/await 来实现呢，会是这样：
```js
async function doIt( ) {
    console.time('doIt');
    const time1 = 300;
    const time2 = await step1(time1);
    const time3 = await step2(time2);
    const result = await step3(time3);
    console.log(`result is ${result}`);
    console.timeEnd('doIt');
}

doIt();
```

# async/await 执行顺序题

```js
async function async1( ){
  console.log('async1 start');
  await async2();
  console.log('async1 end');
}
async function async2( ){
  console.log('async2');
}
async1();
console.log('i am koala');
```

正确的执行顺序

```shell
"async1 start"
"async2"
"i am koala"
"async1 end"
```

执行到 async1 这个函数时，首先会打印出 “async1 start”（async 表达式定义的函数也是立即执行的）；

await async2()，发现 async2 也是个 async 定义的函数，所以直接执行了“console.log('async2')”，同时async2返回了一个Promise，划重点：此时返回的Promise会被放入到回调队列中等待，await会让出线程（js是单线程还用我介绍吗），接下来就会跳出 async1函数 继续往下执行。

# promise、async和await的执行顺序

[promise、async和await之执行顺序的那点事](https://segmentfault.com/a/1190000015057278?utm_source=tag-newest)

[详解promise、async和await的执行顺序](https://www.cnblogs.com/shaozhu520/p/11341030.html)

```js
async function async1(){
    console.log('async1 start')
    await async2()
    console.log('async1 end')
}
async function async2(){
    console.log('async2')
}
console.log('script start')
setTimeout(function(){
    console.log('setTimeout') 
},0)  
async1();
new Promise(function(resolve){
    console.log('promise1')
    resolve();
}).then(function(){
    console.log('promise2')
})
console.log('script end')
```

正确答案

```shell
script start
async1 start
async2
promise1
script end
promise2
async1 end
setTimeout
```

**知识点**

显然，这考察的是 js 中的事件循环和回调队列。注意以下几点：

- Promise 优先于s etTimeout 宏任务。所以，setTimeout 回调会在最后执行。  
- Promise 一旦被定义，就会立即执行。  
- Promise 的 reject 和 resolve 是异步执行的回调。所以，resolve() 会被放到回调队列中，在主函数执行完和 setTimeout 前调用。  
- await 执行完后，会让出线程。async 标记的函数会返回一个 Promise 对象

**解题**

执行到 async1 这个函数时，首先会打印出“async1 start”（这个不用多说了吧，async 表达式定义的函数也是立即执行的）；

然后执行到 await async2()，发现 async2 也是个 async 定义的函数，所以直接执行了“console.log('async2')”，同时async2返回了一个Promise，划重点：此时返回的Promise会被放入到回调队列中等待，await会让出线程（js是单线程还用我介绍吗），接下来就会跳出 async1函数 继续往下执行。

然后执行到 new Promise，前面说过了promise是立即执行的，所以先打印出来“promise1”，然后执行到 resolve 的时候，resolve这个任务就被放到回调队列中（前面都讲过了上课要好好听啊喂）等待，然后跳出Promise继续往下执行，输出“script end”。

接下来是重头戏。同步的事件都循环执行完了，调用栈现在已经空出来了，那么事件循环就会去回调队列里面取任务继续放到调用栈里面了。

这时候取到的第一个任务，就是前面 async1 放进去的Promise，执行Promise时发现又遇到了他的真命天子resolve函数，**划重点：这个resolve又会被放入任务队列继续等待，然后再次跳出 async1函数 继续下一个任务。**

接下来取到的下一个任务，就是前面 new Promise 放进去的 **resolve回调** 啦 yohoo～这个resolve被放到调用栈执行，并输出“promise2”，然后继续取下一个任务。

后面的事情相信你已经猜到了，没错调用栈再次空出来了，事件循环就取到了下一个任务：**历经千辛万苦终于轮到的那个Promise的resolve回调！！！**执行它（啥也不会打印的，因为 async2 并没有return东西，所以这个resolve的参数是undefined），此时 await 定义的这个 Promise 已经执行完并且返回了结果，所以可以继续往下执行 async1函数 后面的任务了，那就是“console.log('async1 end')”。

谜之困惑的那两句执行结果（“promise2”、“async1 end”）就是这样来的～

# await命令放在try...catch代码块中

```js
async function myFunction() {
  try {
    await somethingThatReturnsAPromise();
  } catch (err) {
    console.log(err);
  }
}

// 另一种写法

async function myFunction() {
  await somethingThatReturnsAPromise()
  .catch(function (err) {
    console.log(err);
  });
}
```

# more

- [https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/async_function](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/async_function)

- [https://es6.ruanyifeng.com/#docs/async](https://es6.ruanyifeng.com/#docs/async)

- [https://www.cnblogs.com/xuzhenlei/p/12410319.html](https://www.cnblogs.com/xuzhenlei/p/12410319.html)